1. python 常用数据结构有哪些？请简要介绍一下。
    1.元组用()表示
    2.列表用()表示
    3.字典用{}表示
    4.集合用set()表示
    5.字符串用""或''表示
    6.数值型数据直接用本身表示即可, 不需要添加任何修饰
    相互之间的区别: 元组和字典的键,整型,浮点型为不可变类型,也就是说不能对其进行修改;
                而列表和集合为可变类型,可以直接对其进行修改,
                同时因为列表和集合为可变类型,因此不能作为字典的键
2.简要描述 Python 中单引号、双引号、三引号的区别。
    1. 引号内的内容有双引号时用单引号
    2. 引号内的内容有单引号时用双引号
    3. 单引号和双引号只能对于多行需要用换行符斜杠'/'
    4. 三引号对于多行内容直接可以使用
3. 如何在一个 function 里面设置一个全局的变量？
    1. 必须使用global语句,global name语句告诉python,name是一个全局变量,
        这样python就不会在局部命名空间里寻找这个变量了.
4. Python 里面如何拷贝一个对象？（赋值、浅拷贝、深拷贝的区别）
    1. 在python中, 对象的赋值实际上是对象的引用. 当创建一个对象, 
        然后把它赋给另一个变量的时候,python并没有拷贝这个对象, 而只是拷贝了这个对象的引用
    2. copy浅拷贝, 没有拷贝子对象, 所以原始数据改变, 子对象改变
    3. 深拷贝, 包含对象里面的自对象的拷贝, 所以原始对象的改变不会造成深拷贝里任何子元素的改变
5. 请写出一段 Python 代码实现删除一个 list 里面的重复元素
    1. list = set(list) 集合去重
    2. 定义一个新的列表,遍历出来list中的元素,如果 if not in list为True,则append新列表
    3. for i in L:
           if L.count(i) != 1
               for x in range(L.count(i)-1):
                   L.remove(x)
6. 这两个参数是什么意思：args，*kwargs？
    1. 如果不知道传入多少个参数,或者往函数中传入以列表或元组的形式参数,就要用*args
    2. 如果不知道传入多少个关键字参数,或者往函数中传入以字典形式的参数,就要用**kwargs
7. 统计如下 list 单词及其出现次数。
    a=['apple', 'banana', 'apple', 'tomato', 'orange', 'apple', 'banana', 'watermeton']
    import collections
    m = collections.Counter(a)
    print(m)
    >>>Counter({'apple': 3, 'banana': 2, 'tomato': 1, 'orange': 1, 'watermeton': 1})
8. 给列表中的字典排序：假设有如下 list 对象
    from operator import itemgetter
    
    lst = [ {'student_name': 'zhangsan', 'student_score': 65},
    {'student_name': 'lisi', 'student_score': 95},
    {'student_name': 'wangwu', 'student_score': 80},
    {'student_name': 'maliu', 'student_score': 75},
    {'student_name': 'zhuqi', 'student_score': 88} ]
    
    top3 = sorted(lst, key=itemgetter('student_score'), reverse=True)
    
    print(top3)

9. 假设有如下两个 list：a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']，b = [1, 2, 3, 4, 5]，
    将 a 中的元素作为 key，b 中元素作为 value，将 a，b 合并为字典。
    a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
    b = [1, 2, 3, 4, 5]
    for i in zip(a, b):
        print(i)

10. 项目上遇到了哪些难点？如何解决？

11. 数据如何去重，清洗，存入数据库？

12. 有一个升序后又降序的数组，比如 1356742，如何查找到 2 的位置。

13. 如何查找到二叉树两个节点的最低公共祖节点？

14. mysql 的序列都有哪些？

15. 遇到哪些反爬机制？如何解决？

















